Scheduling della CPU:
    Tempo di attesa:
        tempo che il processo ha passato nella ready queue
    Tempo di completamento:
        Differenza fra tempo in cui il processo termina e il tempo in cui entra per la prima volta in ready queue
    Tempo di risposta:
        Tempo che intercorre da quando il processo è stato creato a quando per la prima volta gli viene assegnata la CPU


    Per calcolare il tempo di attesa medio calcolo il tempo di attesa di ogni processo, considerando il tempo che il processo passa
    in uno stato di pronto senza ottenere la CPU.
    Per il FIFO è semplice e anche per il SJF è semplice se non abbiamo preemption.

    Per calcolae il tempo di risposta media, per il FIFO è equivalente al tempo medio di attesa per il SJF senza peemption anche.

    Per calcolare il tempo di completamento, easy devo solo fare la media aritmetica tenendo conto del tempo di esecuzione e del
    tempo di Ready Queue che ogni processo sopporta.

    Questa era la parte facile ora iniziamo con il SJF con preemption, quì si complica, ora dobbiamo considerare che se arriva un
    processo con un CPU burst inferiore al processo attualmente in esecuzione, devo lasciare spazio a esso.

    Infine usiamo algoritmo con priorità preemptive e non preemptive; facile perchè le priorità le abbiamo già nella tabella.

    Alla fine nulla di troppo complicato però dobbiamo disegnare molti diagrammi di Gantt; l'idea è disegnare un'asse del tempo
    dove metti i processi in ordine di arrivo per avere un idea e poi con le varie politiche ti gestisci il diagramma di Gantt e da li
    calcoli tempo di risposta per ogni processo.

Sostituzione delle pagine:
    Si deve considerare una successione di riferimenti a pagine in memoria centrale.

    Si deve calcolare il numero di page fault generati dai seguenti 3 algoritmi di sostituzione: FIFO LRU, Ottimale.

    Disegno 3 slot cioè il numero di pagine in memoria per processo; inizialmente carico le prime tre pagine in tutti gli algoritmi
    perchè devo per forza generare 3 page fault; in seguito con il FIFO sostiuisco la prima inserita mentre con LRU sostituisco la pagina
    che nella sequenza appena letta fino a quel momento, compare meno volte, nel caso di parità si usa il FIFO.
    L'ottimale invece non guarda al passato ma al futuro, tolgo la pagina che dovro usare meno nel futuro.

Scheduling del disco:
    Si suppone un disco con 1000 cilindri numerati da 0 a 999, il cilindro sta servendo il cilindro 100 e prima ha servito 50,
    si calcoli la distanza totale che la testina fa per ogni algoritmo:
        FCFS:
            70+630+200+100+500+840+390+360+60 = 3000 e passa
        SSTS:
            10+30+30+120+250+100+200+200=940
        SCAN:
            50+250+50+50+200+200+30+30+30 devo contare anche il torna indietro
        LOOK:
            50+250+50+50+200+200+810+30+30 = 1670
        C-SCAN:
            facile devi solo arrivare alla fine e non considerare il ritorno all'inizio
        C-LOOK:
            stesso dello scan mi fermo prima della fine

Deadlock:
    Il deadlock si può verificare se e solo se si verificano contemporaneamente:
        -Mutua esclusione
        -Attesa ciclica
        -Possesso e attesa
        -Impossibilità di Preemption

    Viene assegnato un grafo di assegnazione delle risorse e bisogna dire se c'è deadlock o non c'è deadlock.
    N.B se per ogni risorsa abbiamo una e una sola istanza e all'interno del grafo troviamo un ciclo, allora abbiamo
    sicuramente un deadlock; nella stessa situazione ma con più istanze, abbiamo solo la possibilità di deadlock non ne
    siamo sicuri.
    Se non ci sono cicli non c'è deadlock.

Allocazione dinamica della memoria:
    In ogni momento è presente un insime di buhi, cioè blocchi di memoria disponibile di diverse dimensioni sparsi nella memoria.
    Il nostro obiettivo è allocare a ogni processo il buco corrispondende analizzando le varie metodologie di scelta:
        First-fit: scelgo il primo buco in cui entra tutto il processo
        Best-Fit: scelgo il buco che meglio si addice alla mia dimensione
        Worst-Fit: contrario di best fit anche se non ha senso.

    L'esercizio ci chiede di calcolare la frammentazione interna, considerando che i buchi ricoprono l'intera memoria e quindi
    non abbiamo frammentazione esterna, oppure si? Invece si perchè abbiamo gli indirizzi di partenza e da essi possiamo vedere lo
    spazio che c'è tra i vari buchi.


Fork dei processi:
    Viene dato del codice con fork() come viste per linux, in particolare questa chiede:
    Chi fra padre e figlio esegue istruzione 1. Nell'ipotsi che all'atto delle esecuzione della fork lo scheduler scelga di eseguire
    prima il figlio e dopp il padre qual è l'output del programma:

    Istruzione 1 è eseguita prima dal figlio ma comunque eseguita da entrambi:
    L'output sarà
    x=10 (figlio)
    x=1 (padre)


